от 1280 пикселей — от стандартных ноутбуков и до бесконечности,
от 1024 и до 1280 — для небольших ноутбуков,
от 768 и до 1024 пикселей — от вертикального до горизонтального положения планшета,
от 425 и до 768 пикселей — от большого смартфона до вертикального положения планшета,
до 425 пикселей — мобильные устройства.




отступы между элементами и размеры шрифтов нередко изменяются;
ради «резинового» эффекта нужно уметь отказаться от пиксельных значений ширин и высот в пользу относительных %, vw, vh, fr;
если картинки занимают 100% ширины в макете, не бойтесь использовать для них CSS-свойство width: 100%. Для элементов img высота будет подсчитана автоматически;
используйте CSS-функцию calc() — она годится не только для повторения арифметики, но и для расчёта размера колонок и ширины блоков;
не усложняйте себе задачу, используйте пиксели для описания размеров шрифтов. Знание em и rem вам пригодится на собеседованиях или в компаниях с очень строгим код-стайлом;
используйте десятичные дроби, когда задаёте интерлиньяж. Это хорошая практика;
если замечаете, что изображения масштабируются непропорционально в точках перелома, вспомните свойство object-fit. Оно здорово помогает в таких ситуациях.
не забудьте сгладить шрифты.
используемые шрифты подключайте локально.



https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-3.pdf